### FORO 4: EXPLIQUE CON SUS PALABRAS
#### En no menos de 10 líneas, explique (con sus palabras) la importancia que le encuentra a las redes de dispositivos y dé al menos un ejemplo del uso que le da a la "red de redes" (Internet).

¿Qué haríamos sin estas tecnologías? Es un pregunta abierta que encierra un asunto evolutivo para nuestra civilización, quizá estaríamos enviando mensajes a traves de humo, palomas mensajeras, humanos enviados a caballo o en barco, esto sin contar con las dificultades de integridad, seguridad que nuestro mensaje llegue a destino. Nosotros como especie hemos perfeccionado la comunicación hasta tal punto en que puedes realizar una búsqueda en Google con comandos de voz. Aunque parezca que no ocurre nada a  los ojos del usuario doméstico, esto es transparente, pero ocurren multitud de eventos en milésimas de segundo. Desde iniciar la comunicación en la capa física de nuestro ordenador hasta procesarse nuestra petición mediante poderosos algoritmos de inteligencia artificial de los buscadores de internet en algún sitio remoto. Usted puede realizar pagos de facturas, controles de stock automatizados sin importar el tipo de red al que se conecta.

La nueva generación de jóvenes no habla en términos de enviar mensajes lejanos y esperar su respuesta a 6 meses, sino de mensajes de texto, videoconferencias, música vía streaming, tareas en plataformas informáticas, compartir fotografías a todos nuestros amigos de un instante en específico, todo esto a un costo mínimo. Si nos introducimos en el área de la medicina 

"Un cirujano opera de vesícula biliar a una paciente a 7.000 kilómetros de distancia". (https://elpais.com/diario/2001/09/20/sociedad/1000936806_850215.html) 

donde un profesional de la salud usando tecnología puede realizar tareas que antes eran impensables, solamente superadas por los libros de ciencia ficción. No podemos olvidar el desarrollo de la astronomía comunicando y estrechando vínculos entre naciones, el reto científico y tecnológico se apoyan en estos progresos, puede reflexionar que podemos enviar comandos al rover Perseverance  a una distancia de 366.78 milliones km, o recibir datos de la sonda Voyager 1, que fue lanzada por la NASA hace 44 años a 23.000 millones de kilómetros de la Tierra. Estas hazañas solo pueden revelarnos el poder de la tecnología en comunicaciones y sentirnos humildes ante la inmensidad del cosmos y nuestra vida.