#### Índice
- [Estructura TI ideal](#estructura-ti-ideal)
- [Introducción](#introducción)
### Estructura TI ideal

### Introducción
> Según Henry Fayol, citado por Hall (1981), define a la organización como: 
>> Organizar un negocio es dotarlo con todo lo necesario para su funcionamiento: materias primas, herramientas, capital y personal.

Quiero empezar con estas palabras ubicándonos en el contexto de crecimiento humano como especie con habilidades para la sociedad, es decir, capaz de construir cosas ayudado de conocimientos científicos y tecnológicos. No somos animales completamente gregarios como las abejas u hormigas ni solitarios como los tigres, necesitamos los unos de los otros en un lazo de interdependencia para realizarnos; es aquí donde la organización toma fuerza, desde la construcción de imperios, obras arquitectónicas hasta empresas multinacionales. Como el ser humano avanza en conocimiento y poder, sus herramientas deben acompañarlas en ese proceso evolutivo, una de ellas es del departamento de tecnología informática, con sus siglas TI. Específicamente en toda organización es necesaria, porque pasamos el conocimiento de tabillas de barro, papiros hasta la invención de la imprenta, la revolución industrial ha traído grandes avances, con ella las computadoras, la digitalización de documentos, la información. Este es un bien de capital preponderante para todo aquel que necesite gestionar el destino del emprendimiento. Ha dejado de ser un anexo para comportarse como el núcleo que alimenta el análisis para la toma de decisiones, generación de predicciones basadas en estadística, creación de modelos que explican la realidad económica. Todos estos beneficios descansan en el departamente TI, esta necesita una estructura apropiada para funcionar con eficiencia y eficacia, mejorándose continuamente a medida que avanza la ciencia.